Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: whatsnew/3.11.po
Languages: zh_tw

source: Add :meth:`~string.Template.get_identifiers` and :meth:`~string.Template.is_valid` to :class:`string.Template`, which respectively return all valid placeholders, and whether any invalid placeholders are present. (Contributed by Ben Kehoe in :gh:`90465`.)
zh_tw: 新增 :meth:`~string.Template.get_identifiers` 和 :meth:`~string.Template.is_valid` 於 :class:`string.Template`，分別能夠回傳所有合格的預留位置 (placeholder) 與是否有任何不合格的預留位置存在。（由 Ben Kehoe 於 :gh:`90465` 中貢獻。）

source: :func:`sys.exc_info` now derives the ``type`` and ``traceback`` fields from the ``value`` (the exception instance), so when an exception is modified while it is being handled, the changes are reflected in the results of subsequent calls to :func:`!exc_info`. (Contributed by Irit Katriel in :issue:`45711`.)
zh_tw: :func:`sys.exc_info` 現在從 ``value``\ （例外實例）衍生出 ``type`` 和 ``traceback`` 欄位，因此當例外在處理過程中被修改時，變更會反映在 :func:`!exc_info` 後續呼叫的結果中。 （由 Irit Katriel 在 :issue:`45711` 中貢獻。）

source: Add :func:`sys.exception` which returns the active exception instance (equivalent to ``sys.exc_info()[1]``). (Contributed by Irit Katriel in :issue:`46328`.)
zh_tw: 新增會回傳活躍例外實例 (active exception instance) 的 :func:`sys.exception`\ （等價於 ``sys.exc_info()[1]``\ ）。（由 Irit Katriel 於 :issue:`46328` 中所貢獻。）

source: Add the :data:`sys.flags.safe_path <sys.flags>` flag. (Contributed by Victor Stinner in :gh:`57684`.)
zh_tw: 新增 :data:`sys.flags.safe_path <sys.flags>` 旗標。（由 Victor Stinner 於 :gh:`57684` 中所貢獻。）

source: Three new :ref:`installation schemes <installation_paths>` (*posix_venv*, *nt_venv* and *venv*) were added and are used when Python creates new virtual environments or when it is running from a virtual environment. The first two schemes (*posix_venv* and *nt_venv*) are OS-specific for non-Windows and Windows, the *venv* is essentially an alias to one of them according to the OS Python runs on. This is useful for downstream distributors who modify :func:`sysconfig.get_preferred_scheme`. Third party code that creates new virtual environments should use the new *venv* installation scheme to determine the paths, as does :mod:`venv`. (Contributed by Miro Hrončok in :issue:`45413`.)
zh_tw: 新增了三個\ :ref:`安裝方案 <installation_paths>`\ （*posix_venv*、*nt_venv* 和 *venv*），它們在 Python 建立新的虛擬環境或在虛擬環境中執行環境使用。前兩個方案（*posix_venv* 和 *nt_venv*）是非 Windows 和 Windows 作業系統所特有的，*venv* 本質上會根據 Python 運行的操作系統來做為其中之一的別名。這對修改 :func:`sysconfig.get_preferred_scheme` 的下游發布者很有用。建立新虛擬環境的第三方程式碼應該使用新的 *venv* 安裝方案來確定路徑，就像 :mod:`venv` 一樣。（由 Miro Hrončok 在 :issue:`45413` 中貢獻。）

source: :class:`~tempfile.SpooledTemporaryFile` objects now fully implement the methods of :class:`io.BufferedIOBase` or :class:`io.TextIOBase` (depending on file mode). This lets them work correctly with APIs that expect file-like objects, such as compression modules. (Contributed by Carey Metcalfe in :gh:`70363`.)
zh_tw: :class:`~tempfile.SpooledTemporaryFile` 物件現在完整實作了 :class:`io.BufferedIOBase` 或 :class:`io.TextIOBase` 的方法（取決於檔案模式），這使它們能夠正確地使用需要類檔案物件的 API，例如壓縮模組。（由 Carey Metcalfe 在 :gh:`70363` 中貢獻。）

source: On Unix, if the ``sem_clockwait()`` function is available in the C library (glibc 2.30 and newer), the :meth:`threading.Lock.acquire` method now uses the monotonic clock (:data:`time.CLOCK_MONOTONIC`) for the timeout, rather than using the system clock (:data:`time.CLOCK_REALTIME`), to not be affected by system clock changes. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`41710`.)
zh_tw: 在 Unix 上，如果 ``sem_clockwait()`` 函式在 C 函式庫（glibc 2.30 與其更新的版本）中可被使用，則 :meth:`threading.Lock.acquire` 方法現在會使用單調時鐘 (:data:`time. CLOCK_MONOTONIC`) 用於超時 (timeout)，而不是使用系統時鐘 (:data:`time.CLOCK_REALTIME`)，以免受系統時鐘變化的影響。 由 Victor Stinner 在 :issue:`41710` 中貢獻。）

source: On Unix, :func:`time.sleep` now uses the ``clock_nanosleep()`` or ``nanosleep()`` function, if available, which has a resolution of 1 nanosecond (10\ :sup:`-9` seconds), rather than using ``select()`` which has a resolution of 1 microsecond (10\ :sup:`-6` seconds). (Contributed by Benjamin Szőke and Victor Stinner in :issue:`21302`.)
zh_tw: 在 Unix 上，如果可用的話，:func:`time.sleep` 現在會使用 ``clock_nanosleep()`` 或 ``nanosleep()`` 函式，其解析度為 1 納秒（10\ :sup:`-9` 秒），而不是使用解析度為 1 微秒（10\ :sup:`-6` 秒）的 ``select()``。（由 Benjamin Szőke 和 Victor Stinner 在 :issue:`21302` 中貢獻。）

source: On Windows 8.1 and newer, :func:`time.sleep` now uses a waitable timer based on `high-resolution timers <https://docs.microsoft.com/en-us/windows-hardware/drivers/kernel/high-resolution-timers>`_ which has a resolution of 100 nanoseconds (10\ :sup:`-7` seconds). Previously, it had a resolution of 1 millisecond (10\ :sup:`-3` seconds). (Contributed by Benjamin Szőke, Dong-hee Na, Eryk Sun and Victor Stinner in :issue:`21302` and :issue:`45429`.)
zh_tw: 在 Windows 8.1 或更新的平台上，:func:`time.sleep` 現在使用了一個基於\ `高解析度計時器 <https://docs.microsoft.com/en-us/windows-hardware/drivers/kernel/high-resolution-timers>`_\ 的可等待 (waitable) 計時器，解析度為 100 奈秒（即 10\ :sup:`-7` 秒）。在這之前，它只有 1 微秒（10\ :sup:`-3` 秒） 的解析度。（由 Benjamin Szőke、Dong-hee Na、Eryk Sun 和 Victor Stinner 於 :issue:`21302` 與 :issue:`45429` 中貢獻。）

source: Added method ``info_patchlevel()`` which returns the exact version of the Tcl library as a named tuple similar to :data:`sys.version_info`. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`91827`.)
zh_tw: 新增了 ``info_patchlevel()`` 方法，它會回傳 Tcl 函式庫的確切版本以作為類似於 :data:`sys.version_info` 的附名元組。（由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`91827` 中貢獻。）

source: Add :func:`traceback.StackSummary.format_frame_summary` to allow users to override which frames appear in the traceback, and how they are formatted. (Contributed by Ammar Askar in :issue:`44569`.)
zh_tw: 新增 :func:`traceback.StackSummary.format_frame_summary` 以允許使用者覆蓋回溯中出現的幀及它們的格式。（由 Ammar Askar 在 :issue:`44569` 中貢獻。）

source: Add :func:`traceback.TracebackException.print`, which prints the formatted :exc:`~traceback.TracebackException` instance to a file. (Contributed by Irit Katriel in :issue:`33809`.)
zh_tw: 新增 :func:`traceback.TracebackException.print`，它會印出格式化的 :exc:`~traceback.TracebackException` 實例至一個檔案。（由 Irit Katriel 在 :issue:`33809` 中貢獻。）

source: For major changes, see :ref:`new-feat-related-type-hints-311`.
zh_tw: 重大變更請見 :ref:`new-feat-related-type-hints-311`。

source: Add :func:`typing.assert_never` and :class:`typing.Never`. :func:`typing.assert_never` is useful for asking a type checker to confirm that a line of code is not reachable. At runtime, it raises an :exc:`AssertionError`. (Contributed by Jelle Zijlstra in :gh:`90633`.)
zh_tw: 新增 :func:`typing.assert_never` 和 :class:`typing.Never`。 :func:`typing.assert_never` 可用於要型別檢查器確認某行程式碼是否不可觸及。在執行環境，它會引發 :exc:`AssertionError`。（由 Jelle Zijlstra 在 :gh:`90633` 中貢獻。）

source: Add :func:`typing.reveal_type`. This is useful for asking a type checker what type it has inferred for a given expression. At runtime it prints the type of the received value. (Contributed by Jelle Zijlstra in :gh:`90572`.)
zh_tw: 新增 :func:`typing.reveal_type`，這可用於請求型別檢查器為給定運算式推斷出什麼型別。在執行環境它會印出接收到的值的型別。（由 Jelle Zijlstra 在 :gh:`90572` 中貢獻。）

source: Add :func:`typing.assert_type`. This is useful for asking a type checker to confirm that the type it has inferred for a given expression matches the given type. At runtime it simply returns the received value. (Contributed by Jelle Zijlstra in :gh:`90638`.)
zh_tw: 新增 :func:`typing.assert_type`，這可用於要型別檢查器確認它為給定運算式推斷的型別是否與給定型別相符。在執行環境，它只會回傳接收到的值。（由 Jelle Zijlstra 在 :gh:`90638` 中貢獻。）

source: :data:`typing.TypedDict` types can now be generic. (Contributed by Samodya Abeysiriwardane in :gh:`89026`.)
zh_tw: :data:`typing.TypedDict` 型別現可為泛型。（由 Samodya Abeysiriwardane 於 :gh:`89026` 中所貢獻。）

source: :class:`~typing.NamedTuple` types can now be generic. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`43923`.)
zh_tw: :class:`~typing.NamedTuple` 型別現可為泛型。（由 Serhiy Storchaka 於 :issue:`43923` 中所貢獻。）

source: Allow subclassing of :class:`typing.Any`. This is useful for avoiding type checker errors related to highly dynamic class, such as mocks. (Contributed by Shantanu Jain in :gh:`91154`.)
zh_tw: 允許繼承 :class:`typing.Any`，這能有效避免與高度動態類別（例如 mock）相關的型別檢查器錯誤。（由 Shantanu Jain 在 :gh:`91154` 中貢獻。）

source: The :func:`typing.final` decorator now sets the ``__final__`` attributed on the decorated object. (Contributed by Jelle Zijlstra in :gh:`90500`.)
zh_tw: :func:`typing.final` 裝飾器現在會在被裝飾的物件上設定 ``__final__`` 屬性。（由 Serhiy Storchaka 於 :gh:`90500` 中所貢獻。）

source: The :func:`typing.get_overloads` function can be used for introspecting the overloads of a function. :func:`typing.clear_overloads` can be used to clear all registered overloads of a function. (Contributed by Jelle Zijlstra in :gh:`89263`.)
zh_tw: :func:`typing.get_overloads` 函式可用於自我檢查 (introspect) 一個函式的過載 (overload)。:func:`typing.clear_overloads` 可用於清除一個函式的所有已註冊過載。（由 Jelle Zijlstra 在 :gh:`89263` 中貢獻。）

source: The :meth:`~object.__init__` method of :class:`~typing.Protocol` subclasses is now preserved. (Contributed by Adrian Garcia Badarasco in :gh:`88970`.)
zh_tw: :class:`~typing.Protocol` 子類別的 :meth:`~object.__init__` 方法現在被保留。（由 Adrian Garcia Badarasco 在 :gh:`88970` 中貢獻。）

source: The representation of empty tuple types (``Tuple[()]``) is simplified. This affects introspection, e.g. ``get_args(Tuple[()])`` now evaluates to ``()`` instead of ``((),)``. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`91137`.)
zh_tw: 空元組型別 (``Tuple[()]``) 的表示法得到簡化，這會影響自我檢查 (introspection)，例如 ``get_args(Tuple[()])`` 的求值現在會是 ``()`` 而不是 ``((),)``。（由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`91137` 中貢獻。）

source: Loosen runtime requirements for type annotations by removing the callable check in the private ``typing._type_check`` function. (Contributed by Gregory Beauregard in :gh:`90802`.)
zh_tw: 通過刪除私有 ``typing._type_check`` 函式中的可呼叫檢查，放寬型別標註的執行環境要求。（由 Gregory Beauregard 在 :gh:`90802` 中貢獻。）

source: :func:`typing.get_type_hints` now supports evaluating strings as forward references in :ref:`PEP 585 generic aliases <types-genericalias>`. (Contributed by Niklas Rosenstein in :gh:`85542`.)
zh_tw: 作為\ :ref:`PEP 585 泛化別名 <types-genericalias>`\ 中的前向參照，:func:`typing.get_type_hints` 現支援了為字串求值 (evaluate)。（由 Niklas Rosenstein 在 :gh:`85542` 中貢獻。）

source: :func:`typing.get_type_hints` no longer adds :data:`~typing.Optional` to parameters with ``None`` as a default. (Contributed by Nikita Sobolev in :gh:`90353`.)
zh_tw: :func:`typing.get_type_hints` 不再將 :data:`~typing.Optional` 新增到預設為 ``None`` 的參數中。（由 Nikita Sobolev 在 :gh:`90353` 中貢獻。）

source: :func:`typing.get_type_hints` now supports evaluating bare stringified :data:`~typing.ClassVar` annotations. (Contributed by Gregory Beauregard in :gh:`90711`.)
zh_tw: :func:`typing.get_type_hints` 現在支援為無修飾 (bare) 字串化 (stringified) 的 :data:`~typing.ClassVar` 標註來求值。（由 Gregory Beauregard 在 :gh:`90711` 中貢獻。）

source: :func:`typing.no_type_check` no longer modifies external classes and functions. It also now correctly marks classmethods as not to be type checked. (Contributed by Nikita Sobolev in :gh:`90729`.)
zh_tw: :func:`typing.no_type_check` 不再修改外部類別和函式。它現在也正確地將類別方法標記為不需進行型別檢查。（由 Nikita Sobolev 在 :gh:`90729` 中貢獻。）

source: The Unicode database has been updated to version 14.0.0. (Contributed by Benjamin Peterson in :issue:`45190`).
zh_tw: Unicode 資料庫被更新為 14.0.0 版本。（Benjamin Peterson 於 :issue:`45190` 中所貢獻。）

source: Added methods :meth:`~unittest.TestCase.enterContext` and :meth:`~unittest.TestCase.enterClassContext` of class :class:`~unittest.TestCase`, method :meth:`~unittest.IsolatedAsyncioTestCase.enterAsyncContext` of class :class:`~unittest.IsolatedAsyncioTestCase` and function :func:`unittest.enterModuleContext`. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`45046`.)
zh_tw: 新增 :class:`~unittest.TestCase` 類別的 :meth:`~unittest.TestCase.enterContext` 與 :meth:`~unittest.TestCase.enterClassContext` 方法、 :class:`~unittest.IsolatedAsyncioTestCase` 類別 的 :meth:`~unittest.IsolatedAsyncioTestCase.enterAsyncContext` 方法、:func:`unittest.enterModuleContext` 函式。（由 Serhiy Storchaka 於 :issue:`45046` 貢獻。）

source: When new Python virtual environments are created, the *venv* :ref:`sysconfig installation scheme <installation_paths>` is used to determine the paths inside the environment. When Python runs in a virtual environment, the same installation scheme is the default. That means that downstream distributors can change the default sysconfig install scheme without changing behavior of virtual environments. Third party code that also creates new virtual environments should do the same. (Contributed by Miro Hrončok in :issue:`45413`.)
zh_tw: 建立新的 Python 虛擬環境時，*venv* :ref:`sysconfig 安裝方案 <installation_paths>`\ 會被用於確定環境內的路徑。當 Python 在虛擬環境中運行時，預設使用相同的安裝方案。這意味著下游發布者可以在不改變虛擬環境行為的情況下更改預設的 sysconfig 安裝方案。建立新虛擬環境的第三方程式碼也應該這樣做。（由 Miro Hrončok 在 :issue:`45413` 中貢獻。）

source: :func:`warnings.catch_warnings` now accepts arguments for :func:`warnings.simplefilter`, providing a more concise way to locally ignore warnings or convert them to errors. (Contributed by Zac Hatfield-Dodds in :issue:`47074`.)
zh_tw: :func:`warnings.catch_warnings` 現在接受 :func:`warnings.simplefilter` 的引數，提供了一種更簡潔的方法來在本地端忽略警告或將它們轉換為錯誤。 （由 Zac Hatfield-Dodds 在 :issue:`47074` 中貢獻。）

source: Added support for specifying member name encoding for reading metadata in a :class:`~zipfile.ZipFile`'s directory and file headers. (Contributed by Stephen J. Turnbull and Serhiy Storchaka in :issue:`28080`.)
zh_tw: 新增了對指定成員名稱編碼的支援，以便在 :class:`~zipfile.ZipFile` 的目錄和檔案標頭中讀取元資料 (metadata)。（由 Stephen J. Turnbull 和 Serhiy Storchaka 在 :issue:`28080` 中貢獻。）

source: Added :meth:`ZipFile.mkdir() <zipfile.ZipFile.mkdir>` for creating new directories inside ZIP archives. (Contributed by Sam Ezeh in :gh:`49083`.)
zh_tw: 新增 :meth:`ZipFile.mkdir() <zipfile.ZipFile.mkdir>` 以在 ZIP 歸檔中建立新的目錄。（由 Sam Ezeh 於 :gh:`49083` 貢獻。）

source: Added :attr:`~zipfile.Path.stem`, :attr:`~zipfile.Path.suffix` and :attr:`~zipfile.Path.suffixes` to :class:`zipfile.Path`. (Contributed by Miguel Brito in :gh:`88261`.)
zh_tw: 於 :class:`zipfile.Path` 新增 :attr:`~zipfile.Path.stem`、:attr:`~zipfile.Path.suffix` 和 :attr:`~zipfile.Path.suffixes`。（由 Miguel Brito 於 :gh:`88261` 貢獻。）

source: Optimizations
zh_tw: 最佳化

source: This section covers specific optimizations independent of the :ref:`whatsnew311-faster-cpython` project, which is covered in its own section.
zh_tw: 這個部分會涵蓋到特定的最佳化，但獨立於擁有自己一個說明的\ :ref:`whatsnew311-faster-cpython` 計畫。

source: The compiler now optimizes simple :ref:`printf-style % formatting <old-string-formatting>` on string literals containing only the format codes ``%s``, ``%r`` and ``%a`` and makes it as fast as a corresponding :term:`f-string` expression. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`28307`.)
zh_tw: 編譯器現在對僅包含格式程式碼 ``%s``、``%r`` 和 ``%a`` 的字串文本 (string literal) 進行簡單的 :ref:`printf 風格 % 格式化 (printf-style % formatting) <old-string-formatting>` 最佳化並使其與相應的 :term:`f-string` 運算式一樣快。（由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`28307` 中貢獻。）

source: Integer division (``//``) is better tuned for optimization by compilers. It is now around 20% faster on x86-64 when dividing an :class:`int` by a value smaller than ``2**30``. (Contributed by Gregory P. Smith and Tim Peters in :gh:`90564`.)
zh_tw: 整數除法 (``//``) 為了編譯器最佳化而被調校過。現在將 :class:`int` 除以小於 ``2**30`` 的值時，在 x86-64 上快了大約 20%。（由 Gregory P. Smith 和 Tim Peters 在 :gh:`90564` 中貢獻。）

source: :func:`sum` is now nearly 30% faster for integers smaller than ``2**30``. (Contributed by Stefan Behnel in :gh:`68264`.)
zh_tw: 針對小於 ``2**30`` 的整數，:func:`sum` 現在快了將近 30%。（由 Stefan Behnel 於 :gh:`68264` 中所貢獻。）

source: Resizing lists is streamlined for the common case, speeding up :meth:`list.append` by ≈15% and simple :term:`list comprehension`\s by up to 20-30% (Contributed by Dennis Sweeney in :gh:`91165`.)
zh_tw: 調整 list 大小在常見情況下增進了效能，為 :meth:`list.append` 加快了約 15% 並為簡單的 :term:`list comprehension` 加快了高達 20-30%（由 Dennis Sweeney 在 :gh:`91165` 中貢獻。）

source: Dictionaries don't store hash values when all keys are Unicode objects, decreasing :class:`dict` size. For example, ``sys.getsizeof(dict.fromkeys("abcdefg"))`` is reduced from 352 bytes to 272 bytes (23% smaller) on 64-bit platforms. (Contributed by Inada Naoki in :issue:`46845`.)
zh_tw: 當所有鍵都是 Unicode 物件時，字典不存儲雜湊值，減少了 :class:`dict` 的大小。例如，``sys.getsizeof(dict.fromkeys("abcdefg"))`` 在 64-bit 平台上從 352 位元組減少到 272 位元組（減少 23%）。（由 Inada Naoki 在 :issue:`46845` 中貢獻。）

source: Using :class:`asyncio.DatagramProtocol` is now orders of magnitude faster when transferring large files over UDP, with speeds over 100 times higher for a ≈60 MiB file. (Contributed by msoxzw in :gh:`91487`.)
zh_tw: 使用 :class:`asyncio.DatagramProtocol` 以透過 UDP 傳輸大文件時，現在速度提高了幾個數量級，傳輸 ≈60 MiB 檔案的速度提高了 100 多倍。（由 msoxzw 在 :gh:`91487` 中貢獻。）

source: :mod:`math` functions :func:`~math.comb` and :func:`~math.perm` are now ≈10 times faster for large arguments (with a larger speedup for larger *k*). (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`37295`.)
zh_tw: :mod:`math` 函式 :func:`~math.comb` 和 :func:`~math.perm` 針對較大引數現在快了 ≈10 倍（對於更大的 *k* 有更大的加速）。（由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`37295` 中貢獻。）

source: The :mod:`statistics` functions :func:`~statistics.mean`, :func:`~statistics.variance` and :func:`~statistics.stdev` now consume iterators in one pass rather than converting them to a :class:`list` first. This is twice as fast and can save substantial memory. (Contributed by Raymond Hettinger in :gh:`90415`.)
zh_tw: :mod:`statistics` 函式 :func:`~statistics.mean`、:func:`~statistics.variance` 和 :func:`~statistics.stdev` 現在會一次性的消耗疊代器，而不是先將它們轉換為 :class:`list`，這讓速度提升為兩倍並可以節省大量記憶體空間。（由 Raymond Hettinger 在 :gh:`90415` 中貢獻。）

source: :func:`unicodedata.normalize` now normalizes pure-ASCII strings in constant time. (Contributed by Dong-hee Na in :issue:`44987`.)
zh_tw: :func:`unicodedata.normalize` 現在在常數時間內規範化 (normalize) 純 ASCII 字串。（由 Dong-hee Na 在 :issue:`44987` 中貢獻。）

source: Faster CPython
zh_tw: 更快的 CPython

source: CPython 3.11 is an average of `25% faster <https://github.com/faster-cpython/ideas#published-results>`_ than CPython 3.10 as measured with the `pyperformance <https://github.com/python/pyperformance>`_ benchmark suite, when compiled with GCC on Ubuntu Linux. Depending on your workload, the overall speedup could be 10-60%.
zh_tw: 當使用基準量測套裝軟體 `pyperformance <https://github.com/python/pyperformance>`_ 量測並以 GCC 於 Ubuntu Linux 上編譯，Python 3.11 平均比 Python 3.10 `快了 25% <https://github.com/faster-cpython/ideas#published-results>`_。根據程式工作量可能有所不同，整體加速程度可達 10-60%。

source: This project focuses on two major areas in Python: :ref:`whatsnew311-faster-startup` and :ref:`whatsnew311-faster-runtime`. Optimizations not covered by this project are listed separately under :ref:`whatsnew311-optimizations`.
zh_tw: 此計畫專注在 Python 的 :ref:`whatsnew311-faster-startup` 和 :ref:`whatsnew311-faster-runtime`。不在此專案內的最佳化被獨立列出在 :ref:`whatsnew311-optimizations`。

source: Faster Startup
zh_tw: 更快的啟動

source: Frozen imports / Static code objects
zh_tw: 凍結引入 (Frozen imports) / 靜態程式碼物件 (Static code objects)

source: Python caches :term:`bytecode` in the :ref:`__pycache__ <tut-pycache>` directory to speed up module loading.
zh_tw: Python 將\ :term:`位元組碼 <bytecode>`\ 於 :ref:`__pycache__<tut-pycache>` 目錄中存為快取來加速模組的載入。

source: Previously in 3.10, Python module execution looked like this:
zh_tw: 在先前的 3.10 中，執行 Python 模組會像是這樣：

source: In Python 3.11, the core modules essential for Python startup are "frozen". This means that their :ref:`codeobjects` (and bytecode) are statically allocated by the interpreter. This reduces the steps in module execution process to:
zh_tw: 在 Python 3.11 中，核心模組在 Python 啟動時必須被「凍結」，這意味著它們的\ :ref:`程式碼物件 <codeobjects>`\ （和位元組碼）是由直譯器靜態分配的。這將模組執行過程中的步驟減少為：

source: Interpreter startup is now 10-15% faster in Python 3.11. This has a big impact for short-running programs using Python.
zh_tw: 在 Python 3.11 中直譯器啟動速度快了 10-15%。這對於使用 Python 所撰寫的短暫程式有著巨大影響。

source: (Contributed by Eric Snow, Guido van Rossum and Kumar Aditya in many issues.)
zh_tw: （由 Eric Snow、Guido van Rossum 與 Kumar Aditya 於多個 issue 中貢獻。）

source: Faster Runtime
zh_tw: 更快的運行程式

source: Cheaper, lazy Python frames
zh_tw: 所需資源更少 (cheaper) 且惰性的 (lazy)) Python 幀 (frame)

source: Python frames, holding execution information, are created whenever Python calls a Python function. The following are new frame optimizations:
zh_tw: 每當 Python 呼叫 Python 函式時，就會建立保存執行資訊的 Python 幀。以下是針對幀而做的新最佳化：

source: Streamlined the frame creation process.
zh_tw: 使幀的建立過程更有效率。

source: Avoided memory allocation by generously re-using frame space on the C stack.
zh_tw: 在 C 堆疊 (stack) 中盡量重複利用幀的空間來避免記憶體分配。

source: Streamlined the internal frame struct to contain only essential information. Frames previously held extra debugging and memory management information.
zh_tw: 讓內部幀結構只包含必要資訊，使其更加精簡。在過去，幀必須帶有額外的偵錯與記憶體管理的資訊。

source: Old-style :ref:`frame objects <frame-objects>` are now created only when requested by debuggers or by Python introspection functions such as :func:`sys._getframe` and :func:`inspect.currentframe`. For most user code, no frame objects are created at all. As a result, nearly all Python functions calls have sped up significantly. We measured a 3-7% speedup in pyperformance.
zh_tw: 舊式\ :ref:`幀物件 <frame-objects>`\ 現在僅在除錯器或 Python 自我檢查函式（例如 :func:`sys._getframe` 或 :func:`inspect.currentframe`）請求時才建立。對於大多數使用者程式碼，根本不會建立任何幀物件。結果幾乎所有 Python 函式呼叫都顯著加速。我們以 pyperformance 測得了 3-7% 的加速。

source: (Contributed by Mark Shannon in :issue:`44590`.)
zh_tw: （由 Mark Shannon 於 :issue:`44590` 中所貢獻。）

source: Inlined Python function calls
zh_tw: 行內 Python 函式呼叫

source: During a Python function call, Python will call an evaluating C function to interpret that function's code. This effectively limits pure Python recursion to what's safe for the C stack.
zh_tw: 在 Python 函式呼叫期間，Python 將呼叫一個正在求值的 C 函式來直譯該函式的程式碼，這有效地將純 Python 遞迴限制在對 C 堆疊的安全範圍內。

source: In 3.11, when CPython detects Python code calling another Python function, it sets up a new frame, and "jumps" to the new code inside the new frame. This avoids calling the C interpreting function altogether.
zh_tw: 在 3.11 中，當 CPython 檢測到 Python 程式碼呼叫另一個 Python 函式時，它會設立一個新框架 (frame)，並「跳轉」到新框架內的新程式碼，這避免了呼叫整個 C 直譯函式。

source: Most Python function calls now consume no C stack space, speeding them up. In simple recursive functions like fibonacci or factorial, we observed a 1.7x speedup. This also means recursive functions can recurse significantly deeper (if the user increases the recursion limit with :func:`sys.setrecursionlimit`). We measured a 1-3% improvement in pyperformance.
zh_tw: 現在大多數 Python 函式的呼叫因為不會佔用 C 堆疊空間而被加速。在斐波那契 (fibonacci) 或階乘等簡單遞迴函式中，觀察到 1.7 倍的加速。這也意味著遞迴函式可以遞迴得更深（如果使用者有增加\ :func:`遞迴限制 <sys.setrecursionlimit>`\ ）。我們在 pyperformance 測得 1-3% 的改進。

source: (Contributed by Pablo Galindo and Mark Shannon in :issue:`45256`.)
zh_tw: （由 Pablo Galindo 與 Mark Shannon 於 :issue:`45256` 中所貢獻。）

source: PEP 659: Specializing Adaptive Interpreter
zh_tw: PEP 659：特化的適應性直譯器

source: :pep:`659` is one of the key parts of the Faster CPython project. The general idea is that while Python is a dynamic language, most code has regions where objects and types rarely change. This concept is known as *type stability*.
zh_tw: :pep:`659` 是加速 CPython 專案的關鍵部分之一。一般的想法是，雖然 Python 是一種動態語言，但大多數程式碼都有物件和型別很少去更改的區域。這個概念被稱為\ *型別穩定 (type stability)*\ 。

source: At runtime, Python will try to look for common patterns and type stability in the executing code. Python will then replace the current operation with a more specialized one. This specialized operation uses fast paths available only to those use cases/types, which generally outperform their generic counterparts. This also brings in another concept called *inline caching*, where Python caches the results of expensive operations directly in the :term:`bytecode`.
zh_tw: 在執行環境，Python 將嘗試在執行中的程式碼內尋找常用模式和型別穩定，然後 Python 將用更特化的操作替換當前操作。這種特化操作運用了僅適用於那些用例/型別的快速路徑，這通常優於它們的泛用對應 (generic counterparts)。這也引入了另一個稱為\ *行內快取 (inline caching)*\ 的概念，其中 Python 將繁重操作的結果直接快取在\ :term:`位元組碼 <bytecode>`\ 中。
